# Seminar-2025-springboot-assignment

이번 한 학기 동안 에브리타임 클론코딩을 주제로 과제를 진행합니다.

2차시 과제에서는 지금까지 배운 내용을 토대로, 조별로 수강신청 사이트의 실제 강의 정보를 받아와 사용자의 시간표를 관리하는 기능을 구현해 봅니다.

## 시작하기

0차시 과제에서와 같이 앞으로도 데이터베이스로 MySQL을 사용합니다. 로컬 서버를 띄우기 전 `docker compose up -d` 로 MySQL을 띄워주세요.

## 2차시 조별과제 - 시간표 기능 만들기

> 이번 과제에서는 조별로 협업하여 하나의 결과물을 제출합니다. 이 repo를 각 조가 공개 저장소로 fork한 다음, 설정에서 조원들에게 필요한 권한을 부여한 후 작업을 진행해주세요.  
> Github classroom을 사용한 자동 채점 기능을 사용하지 않으며, 스펙에 맞는 테스트를 직접 작성하셔야 합니다.  
> 코드를 직접 확인하여 평가 후, 가장 완성도가 높은 조의 과제를 기반으로 모범답안을 제공할 예정입니다.

### 시간표 관리 기능

- 시간표 생성:
  - 사용자는 특정 연도와 학기(봄학기, 여름학기, 가을학기, 겨울학기)를 지정하여 새로운 시간표를 생성할 수 있어야 합니다.
  - 시간표 생성 시, 사용자가 식별할 수 있는 이름을 함께 지정할 수 있어야 합니다.

- 시간표 목록 조회:
  - 사용자는 자신이 생성한 모든 시간표의 목록을 조회할 수 있어야 합니다.
  - 목록에는 각 시간표의 이름, 연도, 학기 정보가 포함되어야 합니다.

- 시간표 상세 조회:
  - 특정 시간표를 선택했을 때, 해당 시간표의 기본 정보(이름, 연도, 학기)와 포함된 모든 강의의 상세 정보를 함께 조회할 수 있어야 합니다.
  - 강의의 상세 정보는 교과구분, 개설대학, 개설학과, 이수과정, 학년, 교과목번호, 강좌번호, 교과목명 (부제명 포함), 학점 수, 수업교시, 강의실, 담당교수를 포함해야 합니다.
  - 추가적으로, 해당 시간표에 포함된 강의들의 총 학점을 계산하여 함께 제공해야 합니다.

- 시간표 수정 및 삭제:
  - 사용자는 자신이 생성한 시간표의 이름을 수정할 수 있어야 합니다.
  - 사용자는 자신이 생성한 시간표를 완전히 삭제할 수 있어야 합니다. 시간표가 삭제되면 관련된 모든
      정보(추가했던 강의 내역 등)도 함께 삭제되어야 합니다.

- 서울대 수강신청 사이트에서 강의 정보 가져오기
  - WebClient를 통해 서울대 수강신청 사이트(sugang.snu.ac.kr)의 강의 목록을 가져와 DB에 저장하는 API가 있어야 합니다. (2025년 2학기에 대해서는 필수, 다른 학기까지 구현하는건 선택)
  - 수강신청 사이트에서 강의 전체 정보를 xls 파일로 다운받을 수 있습니다. 파일을 다운받아 파싱하는 과정은 SNUTT의 batch 코드(`SugangSnuFetchService`)를 참고해 주세요.

### 강의 탐색 및 시간표 연동 기능

- 강의 검색:
  - 사용자는 특정 연도와 학기에 개설된 강의를 검색할 수 있어야 합니다.
  - 검색은 키워드가 강의명 또는 교수명 안에 포함되는 모든 강의 목록을 반환하도록 하고, 페이지네이션이 적용된 하나의 엔드포인트에서 수행되어야 합니다.

- 시간표에 강의 추가:
  - 검색된 강의를 사용자가 선택한 특정 시간표에 추가할 수 있어야 합니다.
  - 시간 중복 검증: 강의를 추가할 때, 추가하려는 강의의 시간이 해당 시간표에 이미 존재하는 다른 강의와 시간이 겹치는지 검증해야 합니다. 만약 시간이 겹친다면, 에러를 발생시켜 강의가 추가되지 않도록 막아야 합니다.

- 시간표에서 강의 삭제:
  - 시간표에 이미 추가된 강의를 다시 제거할 수 있어야 합니다.

### API 문서화

- 모든 API에 대해 swagger를 통해 HTTP 메서드, 요청(body 및 query parameter) 형식과 응답 (response body) 형식을 조회할 수 있어야 합니다.
- 과제 평가 시 swagger를 먼저 확인하니 잘 써주세요!

### 테스트 작성
- 위에 설명한 모든 스펙을 잘 구현했는지 검증하는 내용의 테스트를 기존에 있는 테스트를 참고하여 작성해주세요.
- 테스트 함수 이름들은 제공됩니다.
- 테스트 데이터는 실제 강의 정보를 필요한 대로 임의로 넣어주세요.
- 위의 스펙으로 정의되지 않은 엣지 케이스는 직접 정의하여 구현하고 테스트로 추가 또는 수정해주세요.
  - 판단 기준이 잘 서지 않는다면 세미나장을 태그해주시면 함께 고민해드립니다.
- 과제 평가 시 테스트를 먼저 확인하니 잘 써주세요!
